---
title: '電腦配單＋組裝心得'
date: '2023-08-07'
---

# 前言
自己組一台全新的桌機，從配單到組裝全部自己來，是我接觸電腦硬體之後最想做的事，但礙於經費問題，這個小小的目標一直放在我的心理無法實踐。

今年暑假剛好想要去的工讀錄取了，算了一下薪水夠組一台自己期望程度的桌機，所以就開始配單了。

# 配備

* CPU: AMD R9 7900X <br>
* GPU: 技嘉 GeForce RTX 4070 WINDFORCE OC 12GB <br>
* MB: 微星 MPG B650 EDGE WIFI <br>
* RAM: 威剛 DDR5 5600 XPG Lancer 32GB(雙通道16GBx2) <br>
* SSD: PNY CS3040 2TB <br>
* Cooler: Montech Metal DT24 Premium <br>
* Case: Montech Air 1000 PREMIUM <br>
* PSU: CENTURY 850W <br>

# 配單思路
首先是CPU，我選的是AMD的R9 7900X，對，現在已經沒有人在AMD YES了，Intel 12﹑13代的性能躍進，但我還是選了AMD，考慮到未來可能會想換新代的U來玩，所以選AMD平台。然後原本是打算在Amazon上面買，比台灣通路便宜，加上免運，又有國際保，沒理由不在Amazon買，一切看似如此完美，這個念頭就在原價屋特價到比Amazon便宜之後打消了。<br>

其實原本也有在考慮同價位的X3D系列U，但其實我也沒那麼多3A大作可以玩，所以還是選多工好一點點的7900X。

（喔然後其實這些是冰棒和我說的，其實我原本會想買Intel，這次組單蠻多都是和冰棒討論之後做的選擇，他好電🛐）

再來是主機板，微星的MPG B650 EDGE WIFI，冰棒推薦的，因為他說這個板子有好多USB槽真香，供電夠也有WIFI，然後我比較其他同價位和相同規格的主機板，最後也是選了這個。

接著是記憶體，威剛 XPG Lancer DDR5 5600 32GB 雙通道，好看然後相對便宜，對，就這樣。
塔扇：Montech Metal DT24 Premium
也是同樣理由。

機殼和電源，我是選Montech Air 1000 PREMIUM和CENTURY 850W，因為他們綁在一起買比較便宜，然後我有查了君主的電源評價，看起來還行，有查到事故但看起來是個人問題，然後保固是直接換新品，售後好像很不錯，所以就選了這個。

硬碟延用原本就有的PNY CS3040 2TB。

上面的零件除了硬碟之外都是在原價屋買的，原本想說給他們組就好了，但是要他們組要先付訂金，覺得很麻煩就想說自己組好了。

原價屋買的零件到齊後，我就把電腦組起來了，咦？是不是哪裡怪怪的，說了這麼多，還沒提到一個很重要的零件呢？

「顯示卡」

沒錯，這個單子裡面沒出現顯卡，所以我組起來的時候，是延用舊的GTX 960 2GB，這段時間一直在等40系列顯卡價錢降價，奈何真的等不到，這個價錢維持好久了，俗話說早買早享受，某一天在滑PChome的時候發現有優惠卷折1500…好了啦，買了。

顯卡我買的是丐板的技嘉RTX 4070 WINDFORCE OC 12G，原本在思考要3070還是4060，但是又看到4060的刀法很狠，所以預算捏了一下還是上了4070，雖然是三風扇，但是這張的體積比有些雙風扇的4070還小，所以就選了這張，看別人評測解熱能力也夠，所以選丐板就很夠了。

# 組裝心得

接者是組裝。

我有過的組裝經驗只有我的舊桌機，那個也已經是2代intel平台了，所以組這麼新的平台還是第一次，但組電腦邏輯都大同小異，所以這次組裝也蠻順利的，除了那個CPU風扇我插超久。組裝完之後一次點亮，好耶。

灌完系統之後我就開始用了，好用，好玩。